حضرت امام رو طبیعتا جزو رهبرانی طبق بندی میکنن که من در جلسات مختلف
نظرات اندیشمندان و متفکران رو نسبت به امام عرض کردم
که هر کدوم چه نگاهی به حضرت امام داشتن
طبیعتا اگر ما قرن بیستوم ميلادی رو بخواییم
یکی از افراد مبارز و اندیشمندان نوزهوری که در جهان خوشدرخشید نام ببریم
طبیعتا حضرت امام چه معافقان چه مخالفان نظام جمهوری اسلامی
ازان میکنن که این شخصیت یک شخصیت منحصر به فرد هست
و یگانه تاریخ تشیعه هم هست
همین باعث شد که بسیاری بیان مثلا بر مبنای تحلیل ماکس ببر به این نتیجه برسن
که رهبری حضرت امام رهبریه
رهبریه کاریزماتیک بود
رهبریه کاریزماتیک رهبریه که با ویژگی های شخصیت منحصر به فرده
یک شخصیتی طرفیم که این ویژگی ها دیگه به بعدش منتقل نمیشه
مثلا شما در مثل آی جمال عبدالناصر بعدش دیگه تکرار نمیشه
یک رهبریه در مثل بروز و زخور پیدا میکنه با ویژگی ها و کاریزماتی شخصیتی
همین باعث شده بود که دیگه دشمنان ما فکر کنن که بعد از حضرت امام کار این انقلاب تمام است
لذا با توجه به شرایط جسمی حاد حضرت امام و مشکل قلبی که داشتن
میگفتن نهایتن نهایتن انقلاب خمینی بخواد زیاد دبون بیاره همین دورهی که خودش هست
بعدش امتداد پیدا نخواهد کرد
و همین نکته باعث شده بود که خب حضرت امام
افراد و دلدان
افرادگانی رو داشته باشه از رزمندگان شما
سخنرانی های تاریخی حضرت امام رو میبینید وقتی رزمندگان میان
یک سخنرانی حضرت امام در حسینی جماران
یه دفعه باعث میشه کل جبه ها مملو و از رزمندگان میشه
اتفاقات سال 63-64 و اینها رو بررسیب بکنیم میبینیم مثلا
یک سخنرانی چه موجی رو در کشور ایجاد میکنه
اون رابطه امام و امتی مرید و مرادی
که میان جامعه ولایی و جریان انقلابی
در درون بدن کشور شکل گرفته باعث شده که
یک دلدادگی عظیم و عجیب نسبت حضرت امام اتفاق بیفته که
این دیگه از کف جامعه گرفته تا نخبگان و شاگردان حضرت امام دیگه
این خیلی شدت و حدت داره
و بسیاری از شاگردان حضرت امام
بعدها که باشون مساحبه میکردن میگفتن که اگر لحظهی
به ذهن ما خطور میکرد که حضرت امام میخواد بره
بعدشو نمیتونستیم تصور کنیم و نمیتونستیم به این قضیه فکر کنیم
لذا اصلا اصل مسئله رو پاک میکردیم از ذهن خودمون
که بیاییم بگیم آقا حضرت امام قراره از دنیا بره
میخوام بگم که عباد این قضیه انقدر پیچیده و سنگین بود
برای نظام جمهوری اسلامی که بحث ارتحال امام رو
واقعا اون شاگردان خلف حضرت امام نمیتونستن تصور بکنن
با همین تأکید و همین نکتهی که عرض کردم
طبیعتا رهبر بعدی مسئولیتش سنگین تر میشه برد
شما میخواهید کنار آفتاب قرار بگیرید
با اون شعاع گسترده آفتاب و تأثیرگزاری عظیمی که داشت
مقایسه خواهن کرد
لذا شخصیت بعدی که میاد
خیلی کار سختی در پیش داره که بتواند اون راه رو ادامه بده
اینو مقدمتا ارز کردم نسبت به اتفاقاتی که تو این مختم یخته
و شخصیتی که از حضرت امام در دل ایران منطقه و جهان تشایع
و حتی جهان اسلام شکلی گرفته بدانیم با چه اتفاقاتی بعدش سرکار داریم
خیلی ممنونم و شکرم
در حقیقت اشاره بسیار به جای حضرت حالی بینیم
این مسئله مهم که اون سالهای اول انقلاب
خب دشمن یه امیدی داشت که بعد از احلت حضرت امام دیگه
مشکلاتی دیگه شفت پیش میاد و کار نظام به اینجا میرسه که
یا کلن جمع میشه داستان
یا همون بحث قبل از انقلاب
به عبرقدرتها خودشو وابسته میکنه تا بتونه به حیاتش ادامه بده
خب با چنین فرضی و با چنین نگاهی
اینها تمام نخشه ها و بررامه های مهم
اساسیشون رو برای سرنگونی نظام گذاشتن
برای بعد از حضرت امام خوندی رحمت الله علیه
با این نگاه اون شخصیتی که میخواد بعد از این رحبری نظام رو به احتوی گیره
خب باید خیلی شخصیت جامعه و بادحدبیر و با بررامهی باشه
با راه برده های مدیریتی نوین
که بتونه همه مشکلات و مسائل رو پشت سر بگذاره
حالا ما هنوز صحبت نکردیم از اون شخصیتی که میخواد بیاد داریم
فقط مقدمه رو از زبان حضرت علی میشنبیم که دوشواری موضوع رو داره ترسیم میکنه
یه فاصله میگیریم با شما همراهان خوبه بررامه راه برد خواهیم بود
و از مباحث خوبه استاد راسخی کاشناس محترم بررامه بهرمند خواهیم شد
امام در وسیعت نامه اعلام میکند که این انگلاب گسترش خواهده
یا دست استعمارگران را از جهان اسلام کتاه خواهد کرد
این پیشموری امام بزرگوار هست
امروز به سحنه که نگاه میکنیم میبینیم این اتفاق افتاده هست
گسترش انگلاب از نظر امام از راه ایجاد تتنه در کشورها نیست
از راه لشگر کشی نیست
از راه گسترش تروریزم نیست
برخلاف برخی از انگلابهای دیگر
گسترش انگلاب در میان ملتها
از راه قلقو سازی نظام جمهوری اسلامی
نظام جمهوری اسلامی را
به حدی و مرتبهی
برسانند ملت ایران
که ملتهای دیگر
وقتی نگاه میکنند به این الگو
شوق پیدا کنند
و اون دارا دنبال کنند
از راه ترویج معارف اسلامی
و از راه سراحت در
دفاع از طبقات مظلوم دنیا اسلام
و از ملتهای مظلومی
دنیا اسلام
تامال ظلم استکبار شده اند
این گسترش نظام اسلامی
رادیو معارف برنامه راه برد
همراهان خوب رادیو معارف شنواندگان عزیز برنامه راه برد
توفیق همراهی شما بزرگ برانو داریم
و بحثمون رو در برنامه امروز
در خصوص راه بردیمی در این دنبالیه
راه بردهای مدیریتی مقام محظم رهبری
حضرت آیت الله خامنه ایم
و دزله هلالی دنبال میکنیم
با حضور استاد ارجمند
جناب آیه مهدی راسخی
خب
اشاره کردید که
به لحاظ ارزیابی
جهانی و منطقهی
و همینطور حتی ارزیابی
داخلی اونهایی که
برحال میانهی
با این انقلاب و این نظام نداشتن
گفتن بعد از امام دیگه
خیلی راحت تر میشه
کار این نظام رو یک سره کرد
اما
قطعا حضرت امام خبینی رحمت الله
حلی که یک اندیشمندی
بودن که نظام
رو از نقطه صفر به اینجا
رسوندن برای بعد از خودش رو هم
حتما تدابیر رو در نظر داشتن
در این زمینه میخواییم از توضیحات
حضرت آلی
و پجوهش و
کارهای تحقیقاتی که انجام دادید
و مباحث خوب علمی که آماده کردید
بهرمند بشیم که خود حضرت امام
رضبان الله تعالی
نگاهشون به بعد از خودشون چی بوده
سؤال بسیار خوب و به جاییست
که بیایم بررسیب کنیم
که حضرت امام چجوری تدبیر کردن
با اون
نگاه بلندی که
حضرت امام داشتن و نظرات
صاحبشون چجوری این رو
از قبل میدانستن و تدبیر کردن
در میدان
ببینید ما انقلاب اسلامی
و جمهوری اسلامی سه تا مرحله
میتونیم براش نام ببریم
یک مرحله تأسیسی دارد
دو مرحله
تسبیتی دارد
سه مرحله توسعی
ما سه تا مرحله رو میتونیم
برای جمهوری اسلامی نام ببریم
مرحله تأسیسیش
زمان حضرت امام هست
یک نظام سیاسی جدید تأسیس میشه
بعد یک قانون اصاسی
بعد بیاد رفراندوم برگزار میشه
در دلش انتخابات هایی
برگزار میشه ریاست جمهوری
مجلس شورای اسلامی
و بحث شوراها و اینها
که حالا سه تا انتخابات بارز هستن
برای مشارکت مردم
بعدش ما میرسیم به مرحله تسبیتی
شما این نظام رو
تأسیس کردید باید بتوانید
حفظ کنید حفظ این نظام
و تسبیتش خب
مقوله یه که به مراتب
گاهی سختر از مقوله اول
هست که بتونه کار رو پیش ببره
حضرت امام با علم به این داستان
اواخر عمر شریفشون
سه تا کار انجام دادن
که این سه تا کار بسیار برجسته بود
و به شدت تأثیر گذار بود
در انتخاب
رهبر بعدی
و این که از دل خبرگان
ملت چه کسی میخواد بیرون
قبلن هم عرض کردیم
که دعب حضرت امام
و مرام
و مسلک حضرت امامی
بود که امار رو
واگذار میکرد در نهاتهای انتخابی
مثلا به عنوان
نمونه بخواییم نام ببریم
سال 1364
خبرگان به این نتیجه رسید که
حال امام حال خوبی نیست
احتمال داره هر لحظه اتفاقی
برای امام بیفته
ما هم در اصنا و بحبوهی
جنگ قرار داریم
پس اومدن آیت الله منتظری
رو به عنوان قائم مقام رهبری انتخاب کردن
که بعدها
امام اعلام کرد که من از اول
مخالف بودم یعنی
میخوام بگم که نوع
تعامل و کنش
حضرت امام تأییدی بود
سعی میکرد تا جایی که
اصل نظام اخلالی درش ایجاد نشبد
با تصمیمات
که گرفته میشد
توسط نهاتهای منتخب مردمی
همراهی بکنن و همین
قضیه رو پیش ببرن
ما طبیعتا در دوره امام
یک دورهی سخت و سنگینی قرار گرفتیم
دوره امام
یک نهاتهای تأسیسیست
شما از سال
پنجا هفت تا پنجا نو
بعضی ها گفتن
اگه میخواییم اون کودتهای ریز رو بگیم
تا هیوده کودتها رو نام بردن
خلقهایی که خلق شد
از خلق عرب و ترک و ترکمن
و بلوچ و
اینهایی که اومدن و ایجاد شدن
بعد از پنجا و نو
تا شست و هفت هم که امام
درگیر جنگ است
جنگی که
خانمانسوزه جنگی که باعث میشه
که کل تمرکز کشور رو ببرید
از 101 کشور شما
اسیر دارید و همه اینها
اومدن روبرو شما وایستدن
از طرف دیگه تحریم
نظامی هستید نفر رو نمیتونید
بفروشید تجربه جنگی
ندارید فرماندهانی رو از قبل
تربیت نکردید تشهیزات نظامی
وجود نداره خب طبیعیه که
تمرکز حضرت امام نمیتونه
به بحث تسبیت یا توصیح
باشه باید بیاد به سمت این که
بتوانن از این جنگ
موفق بیان بیرون و پیروز میدان
باشن بدون دادن
یک وجب از خاک ایران
اولین تدبیر حضرت امام
برای بعد خودشون که در زمان
خودشون این مسئله رو حر کردن
و اگه حل نمیشد شاید بعدش
سخت میشد بحث پایان
جنگ بود
ما بحث قتنامه 598
رو داریم البته خود
قتنامه 598 خودش
بحث های جدی داره
که میشد بهتر از این اتفاق بیفته
و حضرت امام هم نظرش
بر این بود که بهتر از این اتفاق بیفته
اما نسبت به شرایطی که در کشور
ایجاد شد و اتفاق افتاد
بحث پایان جنگی اولویت
بود که در دوره
حیات امام باید اتفاق میفتاد
این اولین نکتهی بود
که حضرت امام
رقم زدن و سعی کردن
جنگ رو پایان بدن
از حالت جنگی کشور خارج بشه
اون شخصیتی
که قرار جانشینه حضرت امام باشه
دیگه درگیر جنگ نباشه
نکتهی دیگه که حضرت امام
به عنوان
مانعی میدیدن
برای رحبر بعدی و باید
این بحث رو به سرانجام
میرسودن بحث قایم مقام رحبری
بود که من یک اشاره کردم
در بحث قبلی
قایم مقام رحبری در قانون اصاسی
وجود نداشت به خاطر دقدقه
خبرگان بود که در سال 64
جنبنی شد و قرار
ام شد محرمانه بمونه
یکی از اعمه جمعه اومد
تو نماز جمعه اعلام کرد که خودش
عضو خبرگان بود بعدش دیگه
قایم مقام رحبری
یک نهاد رسمی شد
از سال 64 به بعد
ما شاهدین هستیم که
به عنوان یک کنشگر
سیاسی در میدان
عمل میکنه
با توجه به
نکات و ثوابقی که از آیت الله
منتظری داشتن
حضرت امام به این نتیجه رسیدن که
علا رقم این که این شخصیت
یک فقیه برجسته است
و آثار خوبی رو در بحث
فقیه حکومتی خلق کرده
اما نمیتواند به عنوان
رحبر مهور باشه و نامه
این که حضرت امام
در فروردین
سال 68
نوشتن نامه
بسیار دقیق
است و کاملا
در نامه
ازخوادش بیان شده
که دلیل این اتفاق چیه
اون شخصیت ساده
قائم مقام رحبری
و میزان تأثیر گذاری
اطرافیان بر او
یک مسئله جدیست
این تدبیر فروردین 68
انجام شده حضرت امام
در خرداد 68 ارتحالشون
اتفاق افتاده
یعنی فاصله این دوتا اتفاق
حدود دو ماه
میشه گفت تقریبا فاصله این دوتا
اتفاق هست و شما
تصور کنید که حضرت امام
از دنیا رفتن و ارتحال امام اتفاق
افتاده خب بحث قائم
مقام رحبری هم هست خب اینجا خبرگان
چی کار میتونست بکنه
اگر این کار رو حضرت امام انجام
نمیداد آیا
میتوانست صالح ترین
شخصیتی که بعد از ایشون
هست بیاد جایگزین بشه خب طبیعتن
این معنی بود که فقط
میتوانست حضرت امام
این کار رو انجام بده و این تدبیر
و راه رو هموار میکنه
برای اتفاقهای خوب بعدی
برست خیلی ممنون
از اشاره به جای حضرت حالی
پس در پاسخ به این سآل
که حضرت امام رحمت الله علیه
نسبت به مسائل بعد از خودشون
چه تدبیری رو به کار بستن
اول بحث پایان
جنگ تحمیدی بود جنگ هشت ساله
که مسئله بسیار مهمی بود
دوم بحث قائم مقامی
رحبری که
متعین شده بود در شخص
آیت الله منتظری
و این مسئله هم با نامه حضرت امام
و تدبیر حضرت امام
برطرف شد
ببینیم تدابیر دیگه حضرت امام
در این خصوص چه بوده و توضیحات حضرت حالی رو
در این باره بشنوییم
نکته دیگه ای که خیلی شایسته به ذکر است
و مورد تأکیده در مورد
تدابیر پیشینی حضرت امام
برای بعد از خودشون
و خیلی برجسته است
بحث اصلاح قانون اصاس است
اینو ما
بسیار روش تأکید کردیم و سهه گذاشتیم
که حضرت امام
از اول مسلک و مرامشون
بر این بود که
ساختار محور عمل کنن
وابسته به یک شخص نباشد
جمهوره اسلامی یک نظام
تنومند و پرتوانی
باشه که در عرصه داخلی
ممنطقه و بین المللی
ساختارمند عمل کنه
ما نظام اون کارگزار
محور نیست
کارگزار نقش جدی داره بحث ساختار
کارگزار که مطرح میکنن اما
ساختارمندی خودش
رو حفظ کرده و این خودش
به نظرم خیلی مسئله مهم بود
اگر ارتحال امام
اتفاق میفتاد و
ما اصلاح قانون اصاسی
رو در دستور کار نداشتیم
قطعا به مانعه های جدی
میخوردیم که الان من اشاره خواهم کرد
در هفته اردی به هشته
سال 1368
چهار کمیسیون آغازه
بکار میکنن حدود چهل و یک
جلسه علنی
برگزار میکنن و
بعد از بازنگری
از دوازده فصل به
چهارده فصل میرسن
و از سد و هفتاد و پنج اصل
به سد و هفتاد و هفت اصل
میرسن و دقیقا اتفاقی
که میفته این که عرض میکنم
فروردی ماه از قائم
مقام اردی به هشت
ماه بحث تغییر
ساختار قانون اصاسی خورداد
ارتحال امامه یعنی
ستا ماه اول
سه ماهیه
با سه تحول بسیار
بزرگ برای نظام جمهوری
اسلامی ایران
که شاید عباد
این بحث تغییر ساختار خیلی
مسئله مهم میباشه
حالا ارتباطش با بعد از
حضرت امامی تغییر ساختار چیه
چند تا اتفاق افتاد که
اینا به نظرم مهمه و مهمترین
نکتش این بود
قانون اصاسی اول مقرر شد
و ذکر شد که
باید رهبر مرجعی
تقلید باشد
و این مرجعی تقلید بودن
سایه ابهام برش سنگینی
میکرد و به شدت
مبهم بود
این نکته خیلی مهم بود
نکته بعدیش این بود
خب ما عرض کردیم که 1357
وقتی خواستیم جمهوری اسلامی ایران
رو تحسیز کنیم
ما هیچ تجربه پیشینی نداشتیم
اما تلاش کرد
حضرت امام فقه ها
و به قول خودشون
علمای بلاد
و خبرگان قانون اساسی
رو دوره هم جمع بکنه
اون حیط معسیسی
اینها دوره هم جمع شدن
که جلسات قبل ذکر کردیم
و یک مذاکرات
امیق و فشرده
و مستمری
پشت سر هم اتفاق افتاد
که بتونن اینها همدیگر رو قانون بکنن
اصولی که تدویل میشه
اصولی باشه که
بتواند
نظام رو از بحران ها خارج کنه
اما تجربه
این قانون اساسی نشون داد
علا رقم نقاط قوت فراوانه
این قانون اساسی
نقاط زعفی هم داشت
که در میدان خودشون نشون داد
ده سال هم
زمان مناسبی بود
که ما ببینیم این ساختاری که بسته شده
برای قانون اساسی آیا در میدان
کار آمدی داشته یا نه
و این کار آمدی رو به چشم ببینیم
چون بحث جنگم بود
معمولا وقتی که بحران میشود
اون ساختار سیاسی خودشون نشون میده
من اگه بخواهم اشاره کنم
به مثلا سوریه اشاره میکنم
سوریه یک بحران کچولو
با 350 نفر که وارد حلب شدن
نظام سیاسی سوریه رو فروپاشوند
ما دیدیم که دوچار فروپاشی شد
اما شما ببینید
نظام جمهوری اسلامی نوپا
قرار وایسه
پس این نشون میده که قانون اساسی اول
خیلی نقاط قوت داشته
اما علا رقم این نکات
یه جاهایی جواب نداد
و نیازه به اصلاح داشته
تجربه چند سالهی شد
یک نگاهی شد
به آنچه که در قانون بود
و اجراع آن
و برداشت هایی که از اجراع این قانون شد
و در رهستش خود حضرت امام
و خبرگان قانون اساسی
به این نجاتی دستنگ جایی نیاز
به اصلاح داره
و این هم در حقیقت
یک روش متعارفی هست
در نوشتن قانون اساسی
در تمام دنیا
یعنی چیز غیر متعارف نیست که معمولا
بعد از یک دهه یک گذشت زمان
اگر فکر میکنن جایی نخصی هست
اگر فصلی اضافه بشه
رسمتی اضافه بشه
و قسمت حض بشه
به نفر کشار هست
معمولا این کار اتفاق میفته و انجام میشه
که این هم در قانون اساسی شکل گره
پس در پاسخ به این سال
که حضرت امام خمینی رحمت الله علی
نسبت به بعد از خودشون
چه تدابیری اندیشیدن
جناب اصطاد راسقی کارشناس و محترم برنامه
به سه موضوع مهم اشاره کردن
یکی بحث پایان جنگ تحمیلی
هشت ساله
یکی بحث قایم مقامی
رحبری که
در خصوص آیت الله منتظری
مطرح شده بود که این هم
با نامه سری حضرت امام
ملغا شد
و موضوع سفم اصلاح قانون
اساسی که همه این ها در اون
چند ماه پایانی عمر حضرت امام
رحمت الله علی صورت گرفت
و به نتیجه رسید
با این توضیحات که اصطاد فرمودن
و اتفاقات که صورت گرفت
و تدبیری که حضرت امام رحمت الله علی به خرش دادن
ببینیم که
کار به کجا رسید و
چه شخصیتی با چه ویژگی هایی
بعد از امام خمینی رحمت الله علی
و با چه
روکرد و اتفاقی
به عنوان رحبر این نظام مقدس
انتخاب شد بفرمایید
ما اگر رحبران
تأسیسی یک نظام ها رو
ببینیم که میان
یه نظام سیاسی رو تأسیس میکنن
بعد تا وقتی خودشون
هستن اون نظام سیاسی به حیات
خودش تدامه میده بعد از اون
رحبر بعدی که میاد
مسیر عوض میشه
و معمولا اون رحبر دوم
منتقد رحبر اول است
خودش رو امتدادی نمیبینه
این به نظرم برکت
جمهوری اسلام ایران و انقلاب
اسلامی ایران هست که اون
رحبر بعدی که میاد
در عرصه میدانی و
در عرصه نظری نظریات رو
تکمیل کنه حالت امتدادی
باشه رحبر امتدادی
رحبری که داره
امتداد میده مسیر رحبر قبلی
رو در نظام مثلا
شعرعبی سابق شما ببینید وقتی تأسیس
شد رحبر بعدی منتقد رحبر
قبلی بود در نظامهای
لیبرال هم همینه که شما
الان دیگه خیلی اینو میبینید
رئیس جمهور امریکا میاد
رئیس جمهور قبلی رو کامل نقد میکنه و
از اساس سیر سوال میبره
اما در مورد
جمهوری اسلام ایران ما شاهده این هستیم
که رحبر بعدی
رحبریست از جنس
و شاگردان رحبر قبلی
و پرورش یافته
رحبر اول هست
مقام معظم رحبری
ویژگی هایی دارد که به نظرم خیلی مهمه
و این
حالا ما تو برنامه بعدی با یک
گسترده یه بیشتری در مورد
این داستان صحبت خواهیم کرد
اما من اگه بخوام به اجمال اشاره
بکنم ببینید
یک روحانی که خودش
مبلغ هست کارش فرهنگه
یک مشتهده هست
آیا تجربه جنگی دارد
آیا فرمانده نظامی بوده
آیا سابقه مبارزاتی دارد
آیا سابقه اجرایی دارد
حضرت امام وقتی که
زمام امور کشور رو به دست گرفت
خب ایشون هیچ سابقه اجرایی نداشت
هرچند در عرصه اجرا
حضرت امام نشان داد که
از تمامی کسانی
که در جهان سبابقه اجرایی دارن
درخشانتر و قویتر
میتواند این
بحث رو انجام بده
اما بالاخره ما فاقد
یک تجربه پیشینی اجرایی بودیم
در این قضیه اولین بار بود که
روحانیت در رأس هرم قدرت کار رو
به دست میگرفت
اما رهبر بعدی
یک تجربیاتی در ساختار
نظام سیاسی کشور داره که
از وقتی که این ساختار تعریف شده
در این ساختار بوده
تا وقتی که ادامه پیدا کرده
که به نظرم این خودش خیلی خاص
میکنه نسبت به
اون رهبر بعدی
مثلا مقام معظم رهبری
ایشون تو مجلس نماینده محلس بوده
پس آقا میداند که در مجلس
چی میکسره
خیلی این مسئله مسئله مهمیه
بعد از امام
نفر دوم
کشور بوده
یعنی بالاترین شخصیت
اجرایی کشور که هشت سال
سابقه ریاست جمهوری داره
هیچ شخصیت دیگه
شما ندارید به پای این شخصیت
برسه و نکته
بعدی هم اینه که تجربه
جنگ رو داره
یعنی در جنگ اومده
مدیریت بحران کرده و خوش درخشیده
بلاخره جنگ
هزینه داره آزمون خطا داره
اتفاقاتی داره تجربیاتی داره
آسیب ها و تحدید ها
و فرصت ها رو کناره هم داره
در عرصه میدانی
میاد پخته میشود
کمه کارها رو میبینه
بعد با یک نظم
دقیقی سعی میکنه
لحظه به لحظه این شخصیت رو
ارتقا بده و بتباند
به لایه های جدیدی
در بحث رحبری
در جهان برسه که به نظرم
ها به شدت
قابل تأمون
و تدقیق
و نظر هست
که روی این قضیه میشه انشالله
صحبت کنیم و جلسات بعد
این بحث رو کامل خواهیم کرده
خیلی متشکر در حقیقت
این نکات پایانی حضرت حالی پیش در آمدی بود
بر شخصیتی که میخواد
بعد از امام خمینی رحمت الله علی
در کشور عزیزمون ایران
سکندار جایگاه
رحبری باشه
این مبایز مقدماتی رو باید
به دقیقت بهش توجه کنیم تا ببینیم که
آیا آنچه که میخواستیم اتفاق افتاد
و الان
با توجه به بیجیگه های که رحبر
معظم انقلاب حضرت آیت الله خامنی
مدد زله الهالی دارن
وضعیت کشور رو با توجه
بوهران ها و تحریم ها و همه دشمنی ها
در چه مسیری
هدایت و رحبری کردن
اینها رو انشالله در فرصت های بعد
از زبان استاد محترم
و جتولستان و مسلمین
جناب آقای دکتر مهدی راسخی
نویزهنده و پجوهشگر
و قائم مقام محترم
گروه بین المنال جامعتال مصطفى
و همینطور دبیر محترم گروه علومی سیاسی
و محسسی آموزشی پجوهشی
حضرت امام خوین رحمت الله علی
خواهیم شنید و بیشتر استفاده خواهیم کرد
از حضور حضرت علی ممنونم
مصدر راسخی از شما شنواندگان خوبه
برنامه های رادیو محارف
که فرصتتون رو در اختیاره برنامه رو
برد قرار دادید بسیار سپاس گذارم
انشالله که استفاده کرده باشید
خدا نگهدارتون
این شناختی که من
از این متصدیان و امورگارم
که بعضی از اونها
سالهای طولانو
باشون بودن
و
از این
از نزدیک
ملاقاتشونی کردم
و بعضی دیگر هم که
در طول این خدمتی که
مشغول بودن
با اونها اشناسیدم
ما یکی یکی
از اینها را
البته به طور
اجمال که مضاهم شما نشن
به شما ارز میکنم
شما اگر گمان بکنید
که در تمام
دنیا
رئیس جمهورها
و سلاطین
و امثال
اینها
یه نفر را مثل آقای
خامنهی پیدا بکنید
که متعهده به اسلام باشد
و خدمت گذار
و بنای قلبیش
بر این باشد که
به این ملت خدمت کند
پیدا نمی کنید
ایشون را من
فالهای طولانی
میشنسم
و در اون زمانی که
اول نهزت بود
ایشان بارد بود
و اطراف برای
رساندن پیامه ها
تشریف میبردن
و بعد از اینم که
این
انقلاب
به اوج خودش کسید
ایشون حاضر وقع بود همه جا
تا آخر و حالا هم هست
ما اینه
مردی خدا با ما می نصیب داده
اون که دست مهربونش
مثل دنیا تو کبیره
رهبر قبیله اش
مردی از نسل قدیره
ما که صبح دل سپاردن
شهر بودن و سرودیم
زیر بارون ستاره
عهدمون و بسته بودیم
ما که دست روشنه مه
رو سر کشورمونه
تن به ظلم شب نمیدیم
چون علی رحمرمونه
مثل دنیا پاک و زیبا
شهر فردا رو لبامون
یه حضور قب نوره
همه روزا و شبامون
نشونه هجرت گلخواست
رد پاهای ستاره
راه رو شنید